Generarsi lead o contatti non è facile.
Quella che stai per vedere è una
consulenza con Vasco che si occupa di
servizi di marketing per il
fotovoltaico. Sta lanciando le sue ads,
voleva dei consigli da me e adesso tu
stai per avere accesso. Svelo la verità
sulle ads su Meta per farsi i leads. Sei
pronto?
>> Se questo video ti dà valore, devi
mettere like. Vai. Comunque di col
quante ne hai fatte finora? Una e basta.
>> Una videochiamata, un'altra settata.
Però ieri ne sono entrati un po', ne ho
fissati due.
>> Ne ha fissati [musica] due, però con uno
di loro in trattativa.
>> Gas. Contratto firmato, hanno scelto me.
Sabato facciamo la call di onboarding.
>> Comunque poche call, ma aveva anche
speso poco nelle ads, quindi ok.
>> Perché se se funziona questo fa immagina
quanto cazzo diventa devastante se tu l'
magnet lo fai col contro [__] Se tu
hai fatto 1500 con quanto ho speso? Con
€10? No, con €100.
>> Sì, di meno. In realtà
>> è un roy di tipo 15. Dammi due secondi
che ti spiego il funnel che sta facendo.
Lui sta facendo le ads, appunto, su
Meta, sta spendendo non tantissimo ma
neanche pochissimo e può portare buoni
risultati. Poi c'ha una optin, una
landing dove le persone possono lasciare
le proprie informazioni. Lui dopo chiama
le persone a telefono, ci fissa una
call, dopodiché li chiude. Ora come fa
in questa Optin a ottenere le sue
informazioni? classico, ragazzi, fa una
masterclass gratuita, che sarebbe un
video in cui dà delle informazioni di
valore. Il problema era che quella
master class era la classica masterclass
generica e per quello che stiamo
dicendo, se stai facendo risultati
moltiplicando i soldi per 15 con una
masterclass, così se tu ti fai una
masterclass devastante il Roy comincia a
moltiplicarsi ancora di più. Questo è un
contesto che ti serviva, altrimenti non
capivi. Andiamo avanti. Quello che
possiamo fare, se vuoi è è magari
trovare degli angle diversi per le ad
perché immagino non hai ancora fatto
nulla.
>> No, per ora no. Non so sinceramente da
dove partire. Ti
>> ti dico che la prima cosa che puoi fare
è copiare le cose che faccio io. Ci sono
diversi modi per fare le ads e la mia
idea, modo in cui io opero e o siccome
questa cosa è registrata, sicuramente
c'è gente che non sarà d'accordo. Ad
esempio, io cosa farei? La strutturerei
in principalmente tre campagne diverse o
comunque tre categorie di ads diverse.
La prima è esperimento, la seconda è
evolvo e la terza è awareness. Quindi la
prima esperimento, quindi eh creo nuovi
format, cose strane, le butto lì dentro,
vedo cosa attacca, faccio una roba nuova
e la metto lì, evolvo e ok, guardo il
grafico guardo la retention, guardo i
dati e cerco di capire cos'è che la
gente non gli è garbato o gli potrebbe
essere fatto meglio e aggiungo. Quindi
un ad passa dalla prima fase di
sperimentazione arriva alla fase di di
evoluzione. Se non attacca per un cazzo
in sperimentazione semplicemente la la
butti fuori, la spegni. Ehm e poi c'è
l'awareness che sono low budget in cui
tu targetizzi tutti quelli che hanno
visto le pubblicità passate e che sono
minimo qualificati e puoi farti la
custom audience chiaramente e puoi anche
prendere leemail, fare la lookike, ci
sono diversi modi per farti laudience,
metti 5-10 al giorno con quello, la
lasci attiva e fai finta che non esiste.
Lì dentro, in questa cosa di awareness,
cosa ci metti? ci metti ciò che io farei
content letteralmente. E ed è questa è
la cosa che la gente non capisce delle
ads, perché la gente si immagina le ads
che ah, le lancio una volta e poi
funzionano per un mese e poi le
rilancio, no? E tipo anche i tiri
dentro, quindi lo sai bene, loro creano
ad come se fossero video organici, cioè
ogni giorno aggiungono roba ed è così
che si opera anche a budget bassi.
Quindi in awareness aggiungerei quelle
quegli stupidi video che faccio io in
livelli tipo mediocre top, non far
quelle cazzate lì, ma sai come se la
mangiano quella roba. Mettere
un'immagine all'inizio della landing
>> W.
>> Mettere un video nelle landing
>> Fare i moduli di Facebook
>> mid.
>> Il tuo setter non chiama le licenzia. Il
tuo setter non fa questo. Forma tutte le
cazzate che faccio io. Manda una mail
con errori al cliente.
>> Ne parliamo.
>> Chiede un aumento, ma fa male il suo
lavoro.
>> Ne parliamo.
>> Usa la carta aziendale per spese
personali.
>> Licenzio.
>> Quelle cazzate che faccio io sono tutte
quante per il fotovoltaico. Mettendo la
parola fotovoltaico all'inizio.
Sperimentazione, evoluzione e awareness.
nell'awareness la gente ah sì cominciano
a ad averti in testa e sei piano piano
associato al discorso del fotovoltaico.
Tu vuoi che la gente vede la tua faccia
e pensa "Ah, fotovoltaico". Tipo come
vedi me e magari la gente di solito
ormai sta cambiando, però pensa
generalmente copywriting. Andre ah sì,
quello del copywriting, quello ciò che
vuoi, no? evoluzione e in evoluzione è
dove probabilmente spende di più, perché
quelle sono quelle che hanno passato la
fase iniziale di sperimentazione. Poi
qui ci siamo messi ad analizzare un
competitor di Vasco e il modo in cui lui
sta facendo le ads. Questo competitor fa
delle ads molto normali, quindi parla in
camera, niente di che, semplicemente non
posso fartelo vedere. Non lo so, fa
quest hook molto specifico per prendere
persone su in target perché andre a me è
successo, ad esempio, che il mio amico
che fa il mediaby che si è fatto delle
alz anche lui, gli arrivano anche dei
venditori, cioè venditori nel campo
edile, venditori nel fotovoltaico che
non hanno soldi, cioè che vogliono solo
lead ma non sono aziende con più di
€500.000 di budget annuale.
>> Il punto è che adesso il targeting si fa
in due modi, in maniera classica e in
maniera nuova. Ok? La maniera classica è
comprende principalmente due strategie.
Tu setti cose e poi tu gli dai fonti,
quindi tu setti cose, sei tu che metti
gli interessi e le quelle cazzate là.
Quindi interesse fotto coltaico,
interesse business, interesse
imprenditoria e behavior, quella roba
là. La seconda parte era la parte invece
delle tue fonti, quindi tu che vai sul
tuo pixel e gli tiri fuori le cose, tu
che usi la fonte dei tuoi follower
Instagram, soit roba. Niente di strano.
Il nuovo modo per targetizzare è
utilizzando il content stesso e questa
roba in Italia se ne parla poco, ma è il
contenuto stesso che targetizza.
Utilizza la creativa stessa per mandare
la pubblicità. Quindi se tu nella
creativa dici certe parole è più facile
che Meta dica "Ok, lo mando a queste
persone". È per questo che tanti magari
non sanno dire perché lo fanno, sanno
semplicemente che funziona perché l'han
testato, però tanti dicono all'inizio
della pubblicità "Se sei X". Questo
funziona anche a livello di copie, senza
parlare per forza di media, perché ti
mette "Ah, sì, io sono proprio questo ed
è molto molto specifico e quindi dico"
"Ok, è fantastico." E quello che puoi
fare che fanno tantissimi e che facciamo
finta che io targetizzo aziende, faccio
52 ad. Se sei un imprenditore hai un
dipendente nella provincia di Pistoia.
Se sei un imprenditore hai due
dipendenti nella provincia di Pistoia.
Se sono un imprenditore hai tre
dipendenti e poi ci metto ci metto dopo
le stesse cazzo di cose. Però look
cambia. Sai quante cose puoi fare,
quante versioni di ad puoi fare in
questo modo e le fai per tutte le
province che ti interessano. Milano, le
le top magari rilevanti per il
fotovoltaico, sicuramente trovi da
qualche parte qualche dato su quali sono
le top regioni barra province italiane
per il fotovoltaico. Il il punto
sicuramente una cosa che ti dico è che
vedo che hai in questo momento pinnato
sul tuo arc cinque fucking media ad
liber diversi. Bene guardare cosa fanno
gli altri, però se vuoi diventare grosso
grosso con questo progetto devi non
dipendere da quello che fanno loro, devi
creare tu le tue cose e il modo in cui
lo fai è copiando roba che non è così
diretta diretta nel tuo ambiente. Quindi
tu prendi, Io ad esempio prendo molta
roba dall'ambiente fitness e la porto
nel mondo copywriting barra business
perché sono appassionato di fitness e
quindi faccio le due cose. Potresti
prendere roba del mio profilo e lo puoi
fare e chi cazzo te ne frega, la metti
in awareness, metti €5 al giorno, easy.
Se funziona dici "fuck". Ok, aprendo ci
aggiungo una roba dopo, ce lo faccio
avietro. Una prima strategia potrebbe
essere questa. Prendi le tue AD che hai
già fatto e ci metti prima un fucking
hook che dice: "Se sei un impronitore
nella zona di X con Y dipendenti e
fatturi Z e poi lo fai con sostituendo X
Y Z 50 volte fino a quando c'hai, non so
1020 versioni delle top posti e le top
situazioni più rilevanti per i tuoi
clienti. Quindi questa è già la prima
strategia che puoi provare. La seconda è
facendo quella roba organica che che a
me funziona, quindi tipo questo va verso
questo, le fottute scenette, quelle
minchiate là, ci metti pochissimo a
farle. Non ti serve andare fuori di
casa, ti metti il telefono lì, lo fai e
basta. Finché c'è una buona luce, c'è un
minimo di di di buon audio, sei a posto.
Poi un'altra ancora è guardando cosa
fanno le persone in advertising in altri
ambienti B2B che non sono il tuo. Quindi
prendi il marketing B2B, vedi cosa fanno
loro.
>> Sì, sì, sì.
>> Quindi iniziamo magari facendoci una
lista di potenzia di test che puoi fare.
Ok.
>> Sì.
>> Hai un fucking documento? Lo vuoi fare
adesso o vuoi andare su qualche altro
topic? No, no, direi direi di sì, anche
perché quindi Andre queste queste qua le
ads che ho io ora le tengo più o meno
fino a che hanno speso €20 l'una.
>> Fino a quando fra se tu se tu hai chiuso
€1500 con questa, che cazzo la spegni a
fare?
>> Sì.
>> No,
>> tutte le tengo attive. Sti Sì. Sti
cazzi,
>> fra, se che cazzo se ne frega. Cioè, hai
hai speso 100 or ne hai fatto 1500?
Cioè, nel senso, l'ho già l'ho chiamato
ieri. Peccato che perché potevo
chiuderla anche ieri, però le chiusure
B2B a volte sono un po' sono lunghe.
Sono lunghe, sì. C ci vuoi un po' ci
vuoi un po' di tempo. Una cosa che io ti
consiglio è di prendere una religione e
di rimanere con quella. Tu adesso puoi
prendere la religione di Andrei Pasqua,
il modo in cui faccio io, o puoi
prendere il modo in cui fa Gary V, che è
molto simile al mio, Alex Ormozi, molto
simile al mio, oppure vai su un altro su
altre vibe, però quando prendi la
filosofia poi rimani con quella. La cosa
peggiore che tu possa fare è dire "Ok,
vado con Andrei e faccio le sue cose",
quindi faccio le creative, faccio questi
test, lavoro in questo modo, però poi ti
fai anche influenzare da quello che
fanno gli altri, tipo di di di provare a
fare l'offerta ganzitaliana, tipo se non
no [__] o fai una o fai l'altra,
testela per un mese, magari quella non
funziona, il ris però non fare tipo due
filosofie contrastanti
contemporaneamente.
>> No, no, sta cosa gas comunque il fatto
di prendere un'identità mi torna, sennò
esplodi, cioè non
>> Sì, sì, sì. sperimentazione, evoluzione
di awareness. La parte più importante
sono queste di sperimentazione perché
quelle di sperimentazione finiscono in
evoluzione mentre quelle di awareness
sono separate. Ti ho detto che dividiamo
in strategia, sottostrategia e ad.
Quindi la prima strategia, ad esempio,
per l'esperimentazione potrebbe essere
copiare content organici virali di
valore, quindi roba tipo quella che
faccio io che vuoi dare un'informazione
su un certo topic, però non sai come
cazzo farli andare virali in organico,
perché nessuno vuole vedere un video di
un minuto in cui spieghi le CPB, quindi
tu fai la roba tipo stupida, tipo quelle
minchiate là. Quindi i video sono easy
peasy. Quindi adesso abbiamo ad esempio
le le ads, quindi strategia sotto.
Aspetta questa, aspetta la strategia e
poi ci la sottostrategia, ad esempio
scenetta, indicare cose, tier list,
quelle funziona un botto. E qui puoi
fare di tutto, tipo per il fotovoltaico,
i migliori modi per ottenere le fare le
ads super, fare le fottute chiamate a
freddo, eh, non lo so che cazzat. E poi
sono le le singole ad AD, quindi poi c'è
ad esempio una scenetta su imprenditore
che litiga con setter, quindi e la gente
non lavora così in Italia a mio avviso è
un'opportunità. Se funziona in un
organico immagina come funzionano se le
targetizzi bene in ADV. Potrebbe essere
una scenetta di, non lo so, ricevi una
chiamata a telefono da un lead e poi
questo dire vero un lead incazzato. Lead
no, non incazzato. Lead del cazzo
palesemente non qualificato e poi dici
in camera ti succede anche a te. Si
chiama caccia dei preventivi ed è la
piaga che sta affliggendo m non so
quanti milioni di decine di migliaia di
aziende nel fotovoltaico. C vedi la si
scrive da sola. Lo so perché per x mesi
ho fatto il setter e qui penso che anche
te hai capito. E praticamente ti metti
qui, ti fai di nicotina, ti fai di
caffeina, ti metti le le cuffie e poi
fai questo per tipo 5 ore di fila. E
quello che viene qui probabilmente è
buono e usi lo stesso approccio tipo
ignorante che sto utilizzando io.
>> E per quanto riguarda Andre Lead Bagnet,
>> eh tu avevi fatto il classico il
classicone, no? La la masterclass,
>> la masterclass che non è una
masterclass. Allora, il se se voglia la
puoi anche abitestare per comprovare che
effettivamente funziona meglio quello
che ti propongo io. Allora, l'idea che
ti stavo dando l'altra volta era di
risolvere un problema che di cui
risoluzione ne crea un altro che risolvi
con il tuo servizio. Quindi, qual è un
problema che loro hanno che gli puoi
risolvere for
che magari non è neanche direttamente
collegato a quello che vendite te, può
essere anche separato. Dimmi un esempio,
qualsiasi, però chiaramente che tu sai
risolvere,
>> ma ti proporrei di nuovo la vendita, più
che altro
>> deve essere qualcosa. Ah, aspetta,
quindi aiutarli a chiudere.
>> Esatto. Esatto.
>> Ma tu perché tu perché tu nel servizio
li generalizzi e basta, non gliel non li
aiuti a chiudere.
Se serve li aiuto anche a chiudere
>> e allora fa parte del Allora fa parte
del servizio, non va bene.
>> Ma allora problemi di gestione clienti
in generale, non solo la vendita, ma
star dietro, diciamo, per assicurarli su
alcune cose, per fissare bene, diciamo,
la data la data per fare l'impianto,
perché può essere che ti danno un
acconto e poi alla fine l'impianto te lo
rimandano per qualche cosa, però non non
mi non mi gasa come cosa.
>> Ok. ti ti faccio un esempio di un
approccio potenzialmente ora ti sto per
fare un esempio di un di un problema
imprenditoriale punto. Non è
necessariamente un problema di
fotovoltaico. Postare sui social, tipo
loro non c'hanno le idee per postare i
video, magari c'hanno, non so, un fotuto
social media manager, ma non sanno che
cazzo postare sui social, quindi non
c'hai più idee per tu fucking content e
il tuo social media manager fa schifo.
Bene, ho fatto questo coso e insieme a
quel coso che potresti addirittura farlo
pagare €20 questo coso, ehm, insieme a
quel coso c'è anche una una lezione e
questa lezione è la masterclass su che
cosa è? sul perché loro non riescono a
ottenere l'izio organicamente e tu gli
spieghi, "Ok, guarda, con l'organico c'è
questo problema e questo problema,
questo problema, questo problema". Poi
comunque puoi provare a usare la I, però
è comunque molto più lento l'organico,
quello che è più veloce magari è fare
quello che vendo io. Quindi vedi com'è
naturale e tipo loro dicono "Ma cazzo,
cioè mi'hai già aiutato con una cosa, me
l'ha già risolta. Tu stai praticamente
installando nel loro cervello un
feedback loop in cui se tu dici una cosa
quella poi accade. Quindi, esempio, se
io faccio un content in cui ti faccio un
video in cui ti insegno come fare €100 e
tu fai €100, quando poi ti dico "Compra
la mia cosa che costa €100 che ne fai
1000", tu ci credi? No, perché perché io
ti ho fatto vedere che quello che dico è
vero. È per quello che mi garba sta
strategia qua. È totalmente diversa.
Vedi come approccio da il classico
italiano business. E può essere anche
una cazzata come questa che tu ci metti
una piccola roba con la i. E un'altra
cosa a ganze di questo è che ti confonde
i competitor. Uno va a vedere le ads di
Vasco e vede tipo "Cosa vende questo,
capito? E non capisco neanche la st what
the fuck". Quindi ti ti protegge in una
maniera incredibile. È quello che faccio
io, bro. Pereza una piccola automazione
con la i, però poi quella deve essere
fatta bene, c non può essere una cagata
perché se non mantiene la promessa e
cade il gioco.
>> Chiaro.
>> È come se €100 non me li avessi fatti
fare.
>> Esatto. Questa era la consulenza con
Vasco. So che non ho scandito bene le
parole che ho parlato praticamente solo
io. E disis penso che hai imparato cose.
Se così è, metti like, commenta e
iscriviti al canale. Co?